## 导入数据
### 导入Excel表格数据文件
Excel文件有两种格式，分别为xls和xlsx格式，这两种格式都可以用Python的pandas模块的read_excel方法导入。返回结果为DataFrame，DataFrame的一列对应着Excel的一列。
```python
import pandas as pd
#普通导入
df1=pd.read_excel("path/filename.xlsx")
#使用index_col参数指定excel文件中的第一列作为行索引
df2=pd.read_excel("path/filename.xlsx", index_col=0)
#使用nrows导入前5行
df3=pd.read_excel("path/filename.xlsx", nrows=5)
#设置字段名，默认字段名为第一行，设置为None则为以0开始的序列
df4=pd.read_excel("path/filename.xlsx", header=None)
#使用name参数指定字段名
df5=pd.read_excel("path/filename.xlsx", header=None, names=['A', 'B', 'C', 'D']
#使用usecol参数导入指定列
df6=pd.read_excel("path/filename.xlsx", header=None, names=['A', 'B', 'C', 'D'], usecols=[1,3])
```
### 导入CSV格式数据
CSV是一种用分隔符分割的文件结构。不知读者是否参加过数学建模之类的竞赛，对于巨量数据主办方提供的多数是CSV文件，很少见是Excel文件，明明Excel这么常见又功能丰富，为什么不用Excel呢？那是因为Excel文件在存放巨量数据时会占用极大的空间，导入时会占用极大内存，而CSV作为纯文本文件，导入较为简便，因此巨量数据通常采用CSV格式。该格式可以用Python的pandas模块的read_csv方法实现。
```python
import pandas as pd
#sep参数表示要导入csv文件的分隔符，默认为半角逗号，encoding参数指定文件的编码，常用有utf-8和gbk
#什么是半角逗号？一般来说英文输入法的逗号就是半角逗号，中文输入法的是全角逗号。
df1=pd.read_csv("path/filename.csv", sep=",", encoding="gbk")
#使用nrows参数导入前3行
df2=pd.read_csv("path/filename.csv", sep=",", encoding="gbk", nrows=3)
#使用usecols参数导入指定列
df3=pd.read_csv("path/filename.csv", sep=",", encoding="gbk", usecols=[1,3])
#设置表头（字段名），默认字段名为第一行
df4=pd.read_csv("path/filename.csv", sep=",", encoding="gbk", names=['ni', 'hao', 'a'])
```
### 导入JSON格式数据
JSON是一种轻量级的数据交换格式，容易阅读也容易被机器扫描。JSON文件实际存储的是一个JSON对象或一个JSON数组，其由多个键值对组成，类似于Python的数据字典；而JSON数组由多个JSON对象组成，类似于Python的列表。
JSON数组的例子如下：
```json
[
    {
        "id": "1",
        "name": "kim",
        "age": "13"
    },
    {
       "id": "2",
       "name": "jimmy",
       "age": "16"
    },
]
```
其导入方式是使用pandas模块中的read_json方法导入。
```python
import pandas as pd
json1=pd.read_json("path/filename.json")
```
### 导入txt格式数据
相信txt读者都不陌生，我们可以使用pandas模块中的read_table方法进行导入，其参数和用法与read_csv方法类似。
```python
#假设字段之间用空格隔开，因此不需要用sep参数
import pandas as pd
txt1=pd.read_table("path/filename.txt")
```
### 导入爬取的网络数据
在Python数据分析当中，除了导入本地文件和数据库中的数据，还有一类随处可见，非常重要的数据，即网络数据。下面我将会举个例子来说明如何导入爬取的数据，请跟着作者一步一步来。
### 尾声
可能有些读者会说，列这么多方法出来记不住啊，作者的本意不是单纯的列出让您去记，而是为您留个印象，代码方法这么多我们不可能全部都记住，有了印象我们可以在遇到问题时意识到该使用哪方面的知识去解决，知道了相关的知识就去找相关的方法，而不是盲目地去搜索，因此作者认为这些方法是没必要去记忆的。